strvalidator es un paquete desarrollado para la validación y control de métodos e instrumentos en los laboratorios de genética forense. La interfaz gráfica de usuario (GUI) de STR-validador facilita el análisis de datos de acuerdo a las pautas de validación de la Red Europea de Institutos de Ciencias Forenses (ENFSI) y del Grupo de Trabajo Científico sobre Métodos de Análisis de DNA (SWGDAM). \n\nPara asegurar resultados correctos, la mayoría de las funciones principales de STR-validator se validan ampliamente antes de lanzar una nueva versión, utilizando el paquete 'testthat'(consulte la página web de STR-validador para más detalles). \n\nSTR-validator un producto del trabajo de doctorado realizado por Oskar Hansson (tesis disponible en el sitio web de STR-validador), el cual fue financiado en parte por el Séptimo Programa Marco de la Unión Europea (FP7/2007-2013) en virtud del acuerdo de subvención núm. 285487 (EUROFORGEN-NoE). \n\nPor favor, cite STR-validator como:\nHansson O, Gill P, Egeland T (2014), "STR-validator: An open source platform for validation and process control", Forensic Science International: Genetics, 13, 154-166. doi: 10.1016 / j.fsigen.2014.07.009\n\nSe agradece cualquier contribución a STR-validator por parte de la comunidad de usuarios. Póngase en contacto con el desarrollador (consulte la página CRAN) para:\n- mejorar la funcionalidad existente o agregar nuevas funcionalidades\n- traducir material del curso, manuales o tutoriales\n- colaborar para implementar nuevas funciones\n- agregar tests para validar funciones\n\nCreado y mantenido por: Oskar Hansson, Forensic Genetics (Oslo University Hospital, Norway)\n\nEsta interfaz gráfica de usuario está disponible en los siguientes idiomas (cambiada en ... /strvalidator/extdata/settings.txt):\nInglés (en_GB), Oskar Hansson\nItaliano (it_IT), Massimiliano Stabile\nEspañol (es_ES), Lourdes Prieto
